原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
“西固巷”
義兄様！
姉様が豚を潰すよ
一緒に見よう
豚を潰す？
すぐ楽にしてあげる
今世は良い豚
来世は良い人に
この言葉はどこかで
すごいでしょ
言正(イエン･ジョン)
寧娘(ニンニャン)を部屋へ
見せないで
悪い夢を見るから
わかった
行こう
見るな
怖がらないで
怖くない
姉様を怖がらないで
手伝おうか
さっきは驚いたでしょ
怖くても嫌でも言って
慣れてるから
怖くない
嫌でしょ
私の傷を嫌がらないのに
嫌うわけない
見ないで 部屋へ
部屋で休んでて
豚毛は焼くと臭う
大したことない
もっと耐えがたいのは
人が焼けた臭い
そうね
護衛だから
死人も見た
この豚肉
吊るそうか
まだよ
これは塩を
揉まなきゃ
こうやって
満遍なく擦り込んで
数日間漬ける
私がやる 手伝わせて
両親も燻製肉を
一緒に作ってた
では君達は？
そばで邪魔してた
まだ大きすぎる
切れ目から味を入れる
刀を取って
これ
この刀
どこのだ
父さんが作ってもらった
何の刀だ
鉄だよ
銀じゃない
父が言うには
この２本の刀は家宝
家族を養った
腕利きのようだが
どこで習った
若い頃 全国を歩いて
達人に出会った
“承恩銜澤”
勝ったよ
私の勝ちだ
些細なことで
そんなに喜ぶなど
賀(フー)将軍がお前を甘やかしてる
ちょっと
この塩は高いのよ
これくらいの塩で
金銭感覚がないわね
姉様 尻尾はもうできた？
煮込んだばかり
待ってて
見て
もうお腹空いたの
食いしん坊ね
- そんなことない
- あるわ
捕まえた
これは…
何度も見かけたから
罠を仕掛けてた
本当に捕まえた
噛みつくなんて
明日 市場で
10両で売り飛ばす
市場でこれを
買う人は少ない
飼い慣らせない
野性が残っていて
人を噛む
残念ね
翼も傷ついてる
それなら
潰して汁物にしよう
後ろ向いて
だめだ
以前
食べてみたが
まずくて無理だった
大丈夫 私に任せて
何でも美味しくなる
だめだ
飼い慣らす方法は分かる
やってみよう
成功すれば
100両以上だ
すごい
価値があるのね
- 鶏カゴ持ってきて
- うん
まず家で飼おう
100両ちゃん
馬鹿者め
何してるの
包帯する
その布を使うの
何か問題でも？
あなたに贈った髪紐よ
ただの布かと
父さん 母さん 年末よ
今年の年豚 食べてみて
嫁いで３日目
お婿さんは
塩は使い過ぎるけど
一緒に燻製肉を作って
味方して守ってくれる
分かるなら
彼の早い回復と
平安をお守りください
あの宋硯(ソン･イエン)
あのクズは
落ちさせて
“樊二牛”
“孟梨花”
“茶屋”
“樊二豚肉店”
“郭豚肉店”
いかがですか
“樊二豚肉店”
一体誰なの 壊したのは
出てきて堂々と言いなさい
隠れてる恥知らずのバカ
何を見てる 俺じゃない
つまり
調子に乗ると天罰が下る
まずいよ 長玉(チャンユー)
店を２か月閉めてただろ
上納金の未払いじゃ
上納金って？
“郭豚肉店”
まだ店を開けるか
死にたいのか
上納金を払わない奴を
見てやろう
お前か
振り向け
話してる
樊(ファン)さんか
そうか
この肉屋は樊さんのお店か
いいね
いくら？
誤解だ 全部誤解だ
とんでもない
ちょっと
わかった 早く直せ
直す 直す
金で依頼されただけ
- どうかお許しを
- 誰に？
直すから 聞かないで
ごろつきでも
依頼人は裏切れない
義理固い
王記の店主だ
王記？
恨みは買ってない
本当だ
- 金爺(ジンイエ)と言ったか
- 金元宝(ジン･ユェンバオ)だ
元宝でも
宝兒(バオアル)でもいい
中も片付けろ 早く
満地(マンディ)満倉(マンツァン)満屋(マンウー)
- 使ってください
- 皆 満(マン)家なの？
俺がつけた 金元宝なら
満屋 満地 満倉がいい
早く 店開かなきゃ
- 開店
- 開店だ
- お前こっち来い
- こっち来い
- 肉買うぞ 来い
- お前 お前
二人とも 来い
何だ 押し売りか
買え買え 豚肉だぞ
やめろ
- 買え
- 肉だよ 買って
来い来い
- 来い来い
- 肉を買え
来い
“樊二豚肉店”
３両ちょっとで
さあ
バラ肉の脂
ちょうどいいわね
ちょうだい
すみません
- 餃子に最適
- また来て
“郭豚肉店”
見たか
あいつら
娘に騙されてる
羨ましいか 妬いてるか
罵ったら天罰が下るよ
悪事じゃない 罰なんて
家の男を見張れ
それよりお前の窯も
壊されるよ
じゃあ
また今度
豚肉売ってるぜ
豚肉売ってる
このバカタレ
打ちのめすぞ
- 婆さん
- 婆さん お婆さん
- ここで何してる
- 叩いてやる
- なんで叩く
- あんた
また上納金を
なぜお前はいつも
違う 聞いてみろ
持ってるのは何だ
金(かね)だろ
上納金じゃない
樊家は両親を亡くし
女の子二人で可哀想
悪事はやめろ
あんた
- ろくでもない
- もう叩かないで
何の事だ
やめてください
お婆さん
上納金じゃない
豚肉売りを助けて商売を
豚肉売り？
それ…
本当？
本当だよ
- 掃除も
- そうだ
外の窯も修理してくれた
皆見てたでしょ
まあ そうね
私の孫が 立派になったな
昔から大人しくて
良い子だった
これからは真っ当に働け
商売の邪魔をするな
婆さん 早く帰れ
邪魔してるだろ
- 分かった 分かった
- 早く早く 行け
私
この子は
しっかり働け
孫が立派になった
もう悪いことはしないよ
はいはい
婆さんはまったく
まだ子ども扱いして
こんな話 商売にならねえ
見るな 買うなら早く
買わねえなら失せろ
味見してみろ
大事に思う身内がいる
十分よ
手足もあるし
まともに働け
だが何をしたらいいか
この時世
悪人は大変 善人は尚更だ
満屋の母さんは
病気で薬代がいる
満地の妹
叔父に花満楼で雑用を
あと半年で成人だが
身代がないと売られる
満倉は
孤児だ
食べても頭が悪く
仕事もできない
善人になりたいが
戦が続き
善人が成人するのも難しい
脂身と赤身が半々
餃子の具に
１斤35元で
今は２斤ちょっと
２斤で計算だ
よし量ってやる
まだある
またどうぞ
豚肉だよ
食べて 善人のご飯よ
毒はない
今日の給金
半日働いて半日分よ
多くないけど
少なくもない
がっつかないで
餓鬼みたい
樊さん
あの
また手伝いに来ても？
ご飯と仕事が欲しいならね
悪事の為なら手加減しない
中街の王記だな？
はい
仇討ちか？
殷(イン)さん
店番をお願いね
わかった
義理を欠くな
行こう
ごろつきが
娘に従うわけだ
ごろつきの親玉だな
旦那
こんな大金
米や麺 塩に油
醤油や酢に換えたら
車一台じゃ無理
もう一台だ
はい
あと酒を十壺 年寄り好みの
茶と菓子も
ここに届けて
はい
そうだ
肌荒れに効く軟膏は
あります
最高の蛤蜊(ハマグリ)油が新入荷だ
ご覧ください
全て買う
はい
その腕貫はどこで
女物はあるか
ご冗談を
男が力仕事の時に
使う物です
女には必要ないし
売ってない
樊さんはどこへ？
怒ってる
仇を討つって
どうした
聞いた？
王記が商売を妬んで
店を壊したんだって
それで王記に乗り込む
聞かれたら
樊二(ファンアル)が金を預けて
正月用品を
届けるよう言われたと
はい
娘さんが
なんだかごろつきみたい
ありがとう
“包子”
樊さん どうも
- 皆様
- どけ
“王記煮込店”
店主を出せ
店を壊したくせに
隠れてるのか
何があった
皆様
旦那が来てから
何騒いでるんだ
若様
私の店を壊したか
彼だ ５両やるから
窯を壊せと
誰だ
とぼけるつもりか
酒場で飲んでた時
声かけてきただろ
- 否定するのか
- そうだ
酒場の主人も証人だ
言い逃れするクソ野郎だ
若様のくせに
壊したのを認めないのか
ただの窯だ
壊しても構わない
どうした
女のくせに
家で刺繍でもしてろ
商売なんて
皆に笑われるだけだ
女だからって
いじめていいと？
いじめてない
気遣ってるんだ
君は
こんなに可愛いのに
商売で苦労するなんて
金ならある
いくらだ
調理法もお前も俺に売れ
どうだ
何様のつもりだ
買う資格はない
小娘め
李料理長の枕元に
すがりついて
うちと溢香楼の
商売を絶って
よく出てこれたな
この豚殺し女
面の皮が厚い…
- よし
- いいぞ
俺たちを懲らしめた時
手加減してた
言え
私が溢香楼の商売を
取った理由は？
王記と溢香楼の
取引が切れたのは
李料理長が君の肉を
推薦したからだ
だから私を陥れたのか
ごめんなさい
- やるな
- そうだ
さすが樊二牛(ファン･アルニウ)の娘ね
他の家の子が
こんな目に遭ったら
泣き寝入りするしかない
そうよ
王記の店はあぐらをかいてる
そうだよ
お父さんが生きてた頃は
繁盛してたのに
亡くなってから
肉がまずくなった
- でしょ
- そうだ
溢香楼が取引しないのは
自業自得だ
私でも相手にしない
また騒ぎを起こして
女の名誉を汚すなら
この刀
気をつけてね
わかった
- この野郎
- 若様
俺は 今日は…
“王記煮込店”
見送らせて
あれが樊家の長玉
そうです
面白い
女傑だったなんて
行こう
はい
怪我なのにどうして街に
ちょっと見に来た
王記にいると聞いて
迎えに来た
どうだった
殴らずに
机を蹴っただけで怖がって
それで…
なぜ黙る
あなたは
私を粗野だと思う？
この野郎
憂いのない者は
粗野や風雅を論じる
生きるため必死な人に
口出しする資格はない
父さんは武を振るうなと
母さんには
豚も潰させなかった
女がやれば
人に言われると
宋硯に嫁いで
彼が嫌がらなくても
他人が陰口を叩くと
両親が死に
生活のため
私は豚を潰して
腕で人を諭してきた
今や町中が私を
恐ろしい女だと
賭場の者からは
豚を潰さなくなったら
取り立てを手伝えって
手伝えば
本当に？
なぜそそのかすの
人の言葉に怯えるな
悪口や濡れ衣は
金もかからず
とりわけ女には辛い
相手にも
受けた以上の痛みで
本を正し源を清める
どういう意味
当てて
知らない
- もう一回
- だからどういう意味
本を正し源を清めるとは…
姉様 義兄様 どうぞ
この油も沢山の物も
どこから来たの
父さんが買ったの
何言ってるの
嘘じゃないよ
私もびっくりした
数か月前に
あんたの父が金を預け
全部正月用品にして
届けたって
どこでそんな大金を
父さんが？
うん 樊二牛という人だ
ほら嘘じゃないよ
他人に届けるバカはいない
そうだろ
はい
これっぽっちの物
珍しくもないだろ
これっぽっち
姉様 これもあるよ
蛤蜊油 食べ物ならまだしも
こんな物を
どの店？　返品する
返品しないよ
姉様の手が可哀想で
用意した
父さんは間抜けじゃない
こんな要らない物
返して飴を買おう
待って
これじゃ
返品できないよ
- 好きなら使って
- いらない
嫌いならなんで触るの
返品できないよ
バカな子 婿が心配して
使ってほしいのよ
“結婚”
触ったし
使ってみるわ
こんな物買って
父さんは何を考えてたのか
父さんの
気持ちだろ
明日
審理が始まる
一緒に行こうか
大丈夫 おじさん達も来る
傷があるから
長くしゃがめない
全部暗記した
怖くない
刀は置け
- 私の命綱よ
- ダメな物はダメだ
“清慎勤”
“守衛”
樊大(ファンダー)夫婦はいないな
忘れたのか
二人の卑怯者
両親の名前を忘れても
家の争いを忘れるとは
信じがたい
そうだな
何をしているか？
原告なんだ
“明鏡高懸”
- 開廷
- 静粛に
原告と被告を連れてこい
“静粛に”
跪く者は誰だ
樊長玉(ファン･チャンユー)と申します
上様にご挨拶を
原告の樊大牛(ファン･ダーニュー)はどこだ
けしからん
長年 裁判してきて
原告の欠席は初めてだ
お怒りを鎮めて
来ないのは隠し事のせいかも
役人を家に行かせ
公平を示しては
そうだな
王(ワン)捕頭
東村の樊家へ行かせろ
はい
- ひとまず退廷だ
- 退廷
- もう退廷なの
- そうだよ
- どいてくれ
- 王さん どうして
大丈夫だ 来い
長玉は樊大を捕まえたのか
するわけない
もう結婚したし
勝つのは明らかだ
それに昨日は家にいた
よかった 安心した
“明鏡高懸”
“清平県役所”
開廷
静粛に
上様 既に婿を迎え
律法により家屋を相続できる
もう２時間だ 待てない
原告が来ない以上
今はここで判決する
被告の勝訴とする
上様
お助け下さい 上様
お助け下さい
この祟り星
家屋を奪うために
伯父まで殺すなんて
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　〇〇〇